### 2023-03-05 merci.qmd
remaster uvp6 article

remerciement

thomas boniface pour les figures

anais

alexbarth pour son bouquin sur le machine car j'ai passé mes 3 première semaines à faire ça vu que j'y connaissais absolument rien

faire des stats du vélo (et meme mettre une carte si possible rapidement)