### 2023-03-18 merci.qmd

remerciement

thomas boniface pour les figures

anais

alexbarth pour son bouquin sur le machine car j'ai passé mes 3 première semaines à faire ça vu que j'y connaissais absolument rien

faire des stats du vélo (et meme mettre une carte si possible rapidement)

tous ceux qui ont partagé des moments sportifs ensembles, au bloc mais surtout en vélo et qui malgré la souffrance acceptaient encore de venir rouler avec moi (Ophélie, Flavien, Thelma, Laetitia, Alexandre, Satoshi)

Julien, des challenges à n'en plus finir, un peu mazo au final, à force d'aller en enfer, tu incarneras le diable en personne bientôt(#Ducasse)

Les montois (Mathieu, inconditionel, Florent, les Juliens, Chris)

Les co-Phd : Chloé, AMP (the best), Anais

Hadrien who accepted to be my roomate in Liège

alice

marine of course

expatrié que je suis et qui venu me voir 'ou profiter, I'll never really know)

les Liégeois (Thomas, Nico, Hadri, Flop, Florent)

Lucie, mon old roomate (lucie lelotte)

Alex, my 15th french history roomate, I am glad you were there suring the 6 pm curfew we had and

Les montois bien sûr

tous xeux qui sont descendus me voir, (vous veniez pour moi ou la mer tirquoise, j'ai des doutes mtn)