### 2023-03-20 merci.qmd

# Acknowledgments

thomas boniface pour les figures

merci au comité de thèse

alberto d'avoir fourni du travail que je n'ai malhereusement pas eu le temps d'exploiter

merci à mon bi-encadrement Liégeois and Niçois

Merci à Hervé, Lionel et Jean-Olivier pour leur aide, Marc et Camille car l'UVP6 c'était un fameux truc

checker le site du LOV pour n'oublier personne (sauf ceux qui sont partis evidemment).

Evgeny et Arthur Capet et Charles Troupin

I thank the ACRI team for the Nice AC-cooled office I had during last Summer because my landlord kicked me out for the summer (tourists airbnb \> yearly workers, business as usual), c'est aussi ça la côte d'azur. That's also why I wanted to finish in May because of that and because the Ducasse of Mons was the 4th of June, nothing is worth missing it.

i am pretty sure they are as happy as I am it comes to an end because I really don't fit in the academic system at all.

alexbarth pour son bouquin sur le machine car j'ai passé mes 3 première semaines à faire ça vu que j'y connaissais absolument rien

faire des stats du vélo (et meme mettre une carte si possible rapidement)

tous ceux qui ont partagé des moments sportifs ensembles, au bloc mais surtout en vélo et qui malgré la souffrance acceptaient encore de venir rouler avec moi (Ophélie, Flavien, Thelma, Laetitia, Alexandre, Satoshi, Lucas)

Ophélie, je me grouille et j'arrive pour grimper, Alexandre, Switzeland see what you got in the legs

Julien, des challenges à n'en plus finir, un peu mazo au final, à force d'aller en enfer, tu incarneras le diable en personne bientôt(#Ducasse)

Les montois (Mathieu, inconditionel, Florent, les Juliens, Chris)

Les co-Phd : Chloé, AMP (the best), Anais

Hadrien who accepted to be my roomate in Liège

alice

marine of course

expatrié que je suis et qui venu me voir 'ou profiter, I'll never really know)

les Liégeois (Thomas, Nico, Hadri, Flop, Florent)

Lucie, mon old roomate (lucie lelotte)

Alex, my 15th french history roomate, I am glad you were there suring the 6 pm curfew we had and

Les montois bien sûr

tous xeux qui sont descendus me voir, (vous veniez pour moi ou la mer tirquoise, j'ai des doutes mtn)

et le plus important, les montois de périront pas, ça va casser la baraque

Famille et amis

Girlfriend (because I am not easy going every day)